https://youtu.be/8t3PEc8jpBA The compact and highly efficient urban development approach allows 90% of all passengers to travel
https://youtu.be/8t3PEc8jpBA Nhờ vào phương pháp phát triển đô thị nén và hiệu quả, 90% người dân có thể di chuyển
by public transportation.
bằng các phương tiện giao thông công cộng
About 42 % of the territory’s households, 43% of the employment population and 75% of
42% Số hộ gia đình, 43% nhân khẩu lao động và 75% số
the commercial and office floor areas are located within a radius of 500 metres of railway
khu mua sắm và văn phòng nằm trong bán kính 500m tính từ
stations.
ga tàu điện
Another result of this approach is a high quality living environment:
Một trong những kết quả đạt được của mô hình đô thị này là môi trường sống có chất lượng
that three-quarters of Hong Kong’s total 1108 square kilometers of land is countryside
ba phần tư tổng diện tích 1108 km2 của Hồng Kông là nông thôn
and 40 % of total land area is protected for conservation and recreation.
và 40% tổng diện tích đất được giữ cho bảo tồn và giải trí
Until the late 1970s, manufacturing flourished in Hong Kong and
Cho đến cuối thập niên 70s, sản xuất công nghiệp phát ở Hồng Kông phát triển mạnh mẽ
it became a major entrepôt in Pacific Asia.
Hồng Kông trở thành trung tâm thương mại của khu vực Châu á Thái bình dương
China’s post-1978 reform policies allowed Hong Kong firms to relocate across the border
Các chính sách cải cách của Trung Quốc sau năm 1978 cho phép các công ty của Hồng Kông đầu tư vào Trung Quốc
to benefit from lower labor costs, resulting in the so-called hollowing out of
để tận dụng nguồn lao động giá rẻ, kết quả là
Hong Kong as a manufacturing center.
Hồng Kông mất dần vị thế là trung tâm sản xuất
Hong Kong took advantages from its flexible financial regulations,
Hồng Kông tận dụng các quy định tài chính linh hoạt,
its extraordinary communication and business infrastructure and its networks of connections
cơ sở hạ tầng kinh doanh và thông tin liên lạc và mạng lưới quan hệ của mình
to develop itself as international financial center.
để phát triển thành trung tâm tài chính quốc tế
Hong Kong has played an important role in the history of China and the Chinese miracle
Hồng Kông có vai trò quan trọng trong lịch sử và sự phát triển thần kỳ của Trung Quốc
as most investment in China circulates through Hong Kong.
hầu hết các nguồn đầu tư ở Trung Quốc đều thông qua Hồng Kông
Hong Kong has become indispensable to China’s incorporation into the global economy.
Vai trò của Hồng Kông trong việc Trung Quốc hội nhập với kinh tế thế giới là không thể thay thế được.
In contrast, both Shenzhen and Guangzhou have experienced
Ngược lại, cả Thâm Quyến và Quảng Châu đều đạt được
rapid economic growth, industrialization and urban expansion as a
sự phát triển kinh tế, công nghiệp hóa và mở rộng đô thị nhanh chóng là nhờ vào
result of strong state intervention.
sự can thiệp sâu của nhà nước.
Both cities tried to take advantages from their adjacent location to Hong Kong and attract
Cả Thâm Quyến và Quảng Châu đều cố gắng tận dụng vị trí gần Hồng Kông và thu hút
investment and industries with a Special Economic Zone Policy designed by the central government.
đầu tư và phát triển công nghiệp nhờ Chính sách Đặc khu Kinh tế của Chính quyền trung ương.
Shenzhen is a representative example in this Chinese polycentric urban region that grows
Thâm Quyến là ví dụ tiêu biểu về khu vực đô thị đa trung tâm ở Trung Quốc có kinh tế tăng trưởng
rapidly.
rất nhanh
Shenzhen has arisen from a fishing village with rice fields,
Thâm Quyến phát triển từ một làng chài với đồng lúa
to become the testing ground for importing foreign capital,
trở thành khu vực thử nghiệm thu hút vốn đầu tư nước ngoài,
technology, management,
công nghệ, quản lý,
knowledge and talents.
kiến thức và tài năng.
The national government has actively supported Shenzhen in fulfilling this privileged role.
Chính phủ rất tích cực ủng hộ Thâm Quyến thực hiện các vai trò nêu trên.
In 1980, Deng Xiaoping proclaimed Shenzhen as a national
Vào năm 1980, Đặng Tiểu Bình quyết định rằng Thâm Quyến sẽ là
Special Economic Zone.
Đặc khu kinh tế quốc gia
In the earlier years Shenzhen focused on building export oriented economy and became the manufacturing
Trong các năm đầu, Thâm Quyến tập trung xây dựng nền kinh tế định hướng xuất khẩu và trở thành
centre in China.
trung tâm sản xuất công nghiệp của Trung Quốc
With around 3000 inhabitants in 1950, its official population was 12 million in
Dân số của Thâm Quyến vào năm 1950 là 3000 người, đạt đến 12 triệu người vào năm
2005, and is expect to reach 15 million by 2030.
và dự kiến sẽ lên đến 15 triệu người cho đến năm 2030.
Since 1980 Shenzhen’s urbanization rate increased from 28% to 85%,
Từ năm 1980, tốc độ đô thị hóa ở Thâm Quyến tăng từ 28% lên 85%,
making it one of the most densely urbanized cities in China .
biến Thâm Quyến thành một trong những nơi có mức độ đô thị hóa cao nhất Trung Quốc
Shenzhen’s GDP grew at annually 27% between 1980 and 2006.
Mức tăng GDP hàng năm của Thâm Quyến là 27% trong giai đoạn 1980 - 2006.
It was also the place where the first overseas bank established its presence,
Đây cũng là nơi đón ngân hàng quốc tế đầu tiên vào Trung Quốc đầu tư.
the first post-1949 stock market, and hosted the headquarters of numerous high-tech
là thị trường chứng khoán đầu tiên sau năm 1949 và là nơi đặt trụ sở chính của nhiều công ty
companies.
công nghệ cao
Due to rising land and production costs and regional competition,
Do giá đất và chi phí sản xuất tăng và sự cạnh tranh trong khu vực